Figma template: (https://www.figma.com/design/QKwzVu76FLyzWVndfV06hj/Currency-converter--Community-?t=3diXJSDEH6xNelCl-0)

  💱 Currency Converter

Веб-приложение для конвертации валют с использованием актуальных курсов в реальном времени. Проект выполнен в современном темном дизайне и создан для учебных целей.

  1. 📝 Описание проекта

Currency Converter — это простое и удобное веб-приложение, которое позволяет пользователю:

конвертировать суммы между 170+ валютами,

получать актуальные курсы в реальном времени,

видеть данные, загруженные с внешнего API,

мгновенно менять валюты местами одной кнопкой.

Проект демонстрирует работу с:

HTML, CSS, JavaScript,
асинхронными запросами (fetch, async/await),
внешними API,
адаптивной версткой.

  2. 🛠️ Используемые технологии

HTML5 — семантическая структура страницы;

CSS3 — стилизация, адаптивный дизайн, Flexbox;

JavaScript (ES6+) — логика приложения и работа с API;

External API — получение актуальных курсов валют;

3. 🌐 Используемые API

🔹 Open Exchange Rates API

Загружает актуальные курсы 170+ валют

Использует HTTP-запрос fetch()

Работает в режиме реального времени

API используется без ключа доступа (public endpoint)

🔹 Font Awesome (через CDN)

Предоставляет векторные иконки для интерфейса

Используется для улучшения UX

🔹 Icons8

Предоставляет иконку для вкладки браузера (favicon)

GitHub Pages / Netlify — публикация проекта в интернете.

  4. Установка и запуск проекта 

Первый вариант: Открыть проект можно с помощью VS кода. Для чего надо сначала через гитхаб скачать проект, а потом его вставить его в VS. 

Второй вариант: Также можно и без кода посмотреть проект. В гитхабе есть прямая ссылка на сам проект. Можно открыть его и посмотреть (https://sezim673.github.io/Currency-Converter/)

  5. Структура проекта currency-converter/

├── index.html # Основная HTML-страница

├── style.css # Стили проекта (темная тема)

├── script.js # JavaScript логика и работа с API

└── icons #icons8-деньги-48.png




